# FinalProjectQAP_28
Final test automation project
Итоговый проект по автоматизации тестирования по курсу "Тестировщик-автоматизатор на Python":
"Тестирование нового интерфейса авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии".
Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

По заданию от заказчика необходимо:
1.Протестировать требования.
2.Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3.Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4.Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов)

Word-файл "Анализ_требований_SSO_для_тестирования" с результатами проверки документации (красным шрифтом написаны комментарии и замечания, явные ошибки зачеркнуты). Ссылка на гугл-диск: https://docs.google.com/document/d/1mxbyAEJmlndMha1eZDHeRDDWcQiv4UyO/edit?usp=sharing&ouid=114482931836112579734&rtpof=true&sd=true

Excel-файл с тест-кейсами и баг-репортами доступен по ссылке: https://docs.google.com/spreadsheets/d/19LBeqNpkC4viancO4o8lol0qYnyZ6flUf4IA_4C-I7Y/edit?usp=sharing

В папке pages находятся следующие файлы:
Файл base_page.py содержит базовый класс страницы и методы для проведения тестирования.
Файл auth_page.py содержит класс страницы авторизации на сайте Ростелеком, необходимый для проведения тестирования.
Файл regist_page.py содержит класс страницы регистрации на сайте Ростелеком, необходимый для проведения тестирования.
Файл locators.py - находятся все локаторы, разделенные на два класса: class AuthLocators и class RegistrLocators.
Не все локаторы оказались задействованы в составленных автотестах, но положен задел для продолжения работы по тестированию.

В папке tests находятся автотесты test_rt.py, кторые содержат все проверки, перечисленные в тест-кейсах

Вкорневой папке находятся следующие файлы:
conftest.py - находится фикстура с функцией открытия и закрытия браузера; а также находится функция для скриншота упавших тестов 
settings.py - находятся все переменные, используемые в автотестах и методы для параметризации тестов;
requirements.py - описаны используемые библиотеки.
В папке tests в файле test_rostelecom.py находятся тесты, номера которых соответствуют номеру тест-кейса (ссылка на файл с тест-кейсом приведена в п.1). Для корректного запуска тестов необходимо скачать актуальный chromedriver, подходящий под версию Вашего браузера Chrome.

В тест-кейсах и автотестах применялись следующие техники тест-дизайна:
1. «состояние-переход» для форм авторизации для отслеживания правильности составленного тестового сценария и переходов от одного состояния к другому
2. Предположения об ошибках 
3. Метод граничных значений и разбиение на классы эквивалентности (при тестировании полей в форме регистрации), поскольку у нас есть конкретные требования к каждому полю
4. Тестирование по позитивному и негативному сценарию.
5. Параметризация тестов

Запуск автотестов рекомендуется выполнять в PyCharm IDE через терминал.
Для запуска тестов необходимо установить библиотеки командой в терминале: pip install -r requirements.txt
Скачать файл Chromdriver.exe, с учётом соответствующей Вашей версии Chrome и поместить в папку tests. 
Команда для запуска тестов: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver tests/test_rt.py (необходимо заменить на свой путь!)
Перед запуском тестов в файле settings необходимо указать действующий логин, пароль.

Что не получилось: 
Не получилось понять, что нужно сделать, чтобы заработала функция для скриншотов, описанная в conftest.py и написанная по материалам вебинара.

